狭小房间。
一只猫，一条板凳，一个病重的少年。

"小崽子，你大祸临头了。"

黑白花猫胡须微颤，蹲在少年旁边舔爪子，慢悠悠地说。

伍毅记起昏迷前那一幕，原来不是幻觉。不过这猫没有发光描边，和那条怪异板凳不一样。

"你在跟我说话？"伍毅试探着问。

他仔细听周围动静，不确定眼前这只花猫是不是怪异。

"这屋子里除了你还有谁？"花猫舔完爪子，爬到伍毅胸口上，嫌弃胸口的黄符碍事，一把抓下来贴到旁边。

伍毅看得心惊肉跳——这猫智商不低。

花猫趴在他胸口，忽然嗅了嗅，愣了一下："咦？"

"怎么了？"伍毅警惕地问。

"奇怪。"花猫眯起眼睛，仔细打量着他，"本喵在你身上下了个标记，准备等本喵挂了借尸还魂的。可你魂火还在燃烧，那标记却没起作用。"

伍毅心脏猛地一缩——这只猫在他身体里埋了个标记？

"那你说的魂火还在燃烧……"他突然想到什么，"是不是因为这个锚点，我才活下来的？"

"说你见识浅还带喘。"花猫哼了声，"被标记过的生灵没法再设锚点。"

伍毅沉默了。这只猫说的每句话都透着算计。

"那现在我还活着，你能不能把锚点撤了？"

身体里藏着个未知的东西，让他浑身不自在。

"撤不了。"花猫说得理所当然，"而且撤了也没用，你本来就活不长。"

"凭什么说我活不长？"伍毅反问，语气警惕起来。

"你被拖进灭城级邪祟'悲云晋升仪式'里，还想长命百岁？"花猫嘴角一翘，露出一口寒光闪闪的獠牙。

"悲云晋升仪式？"伍毅心里一沉。

花猫盯着他缠着绷带的额头："你自己感觉不到吗？"

伍毅摸了摸额头，绷带下面确实传来一股邪气，和那个小丫头额头上的一样。他原本以为是花猫的锚点，现在看来，想岔了。

"算你还不蠢。"花猫难得夸了一句，语气里带着几分戏谑。

伍毅没说话，心里快速盘算着局势。

这只猫很强，能无视符箓，能说人话，还能在他身体里下锚点。它不直接杀他，说明他的身体还有利用价值。至于它说的是真是假，根本无从验证。

"你也别太担心。"花猫忽然又说。

伍毅瞥了它一眼："什么意思？"

"你也不用怕死了之后没人陪你，这仪式针对的是血脉。"

花猫眯着眼睛，说得轻松自在。

伍毅看着它，心里五味杂陈。这猫在拿他的命开玩笑。

"你想说什么？"他冷冷地问。

"本喵在跟你做交易。"花猫坐直了身子，"你想活下去，本喵需要一个足够强的身体做锚点，咱俩目标一致。"

"交易？"

"简单说，本喵教你修炼，帮你对付那悲云仪式。如果你成功了，本喵换个更合适的锚点，你也能活下去。"

花猫顿了顿："如果你失败了……嗯，到时候本喵接手你辛苦修炼来的躯体，也不算亏。"

伍毅盯着它看了半天，没说话。

这只猫在算计他，这他看得出来。但它说的也有道理——它没必要撒谎，因为不管他活不活，最终都是它赢。

"所以不管怎样，都是你赚。"伍毅苦笑。

"你可以这么理解。"花猫点头，"但本喵不否认，这是一笔双赢的交易。"

伍毅沉默了许久，最终还是点点头："行，我跟你合作。但有一点——"

他盯着花猫："别让我发现你在背后耍我。"

"成交。"花猫眯起眼睛，"你可以叫我喵尼酱。"

伍毅没理会这个称呼，转头看向那条板凳。

现在板凳叫唤的频率越来越高，有点烦人："能不能把这板凳处理一下？太吵了。"

"那板凳是怪异？"花猫盯着板凳看了半天，看不出异常，"本喵有门功法，正好拿它修炼，你不如跟它立个血契。待会儿一试便知。"

"修炼？"

"你想活下去，就得修炼。"花猫说，"那种级别的跨境仪式得准备很久，运气好说不定还有两年时间。这两年，够你做不少事。"

"啊？我还以为活不过明天。"伍毅愣了一下。

"所以，干不干？"

伍毅考虑了半天。他别无选择。

"干。"他吐出一个字，"但我不信你会全力帮我。"

"本喵为什么要害你？害死了本喵直接占了你这具身体，但现在你太弱，占过来也强不到哪去。"花猫说，"让你变强，等你有能力对付悲云，说明你天赋气运都不错，到时候本喵换个更好的锚点。"

它顿了顿："你要是失败了，本喵也能得到一个更融合的身体。这是毫无风险的投资，本喵为什么要搞那些小心思？"

伍毅听着，觉得她说得有道理，但又总觉得哪里不对。

但现在，他确实别无选择。

"行了，借张符用用。"花猫抓起一张定身符。

"等等，先把小丫头支走。"

伍毅不想让小丫头看到这种场面。等脚步声远去，才让花猫动爪。

花猫动作利落，一个闪身就给四脚板凳贴了定身符。

黄符贴上去，板凳没反应，但伍毅知道生效了，现在它正叫唤着："啊，要死啦~要死啦~"

花猫不太信，又拿张测诡符贴上。

板凳叫唤得更欢了。

花猫没理会，但黄符微微发光说明问题，这确实是只怪异。

"这么弱小的存在，你怎么发现的？"它有些意外。

"我能听到它传来的噪音，叽叽喳喳的，受伤后才出现的。"伍毅说得很含糊——他觉得这事儿门道不简单，没必要全盘托出。

"可能你现在太弱了才能听到噪音，变强后说不定能听清。这是初始特性，还不错，以后就是本喵的了。"花猫挺满意。

"……"

"行了，来，跟这怪异立下血契，助你修炼。"花猫揭掉板凳上的符，推到床边。

"血契是什么？"伍毅警惕地问。

"血契就是类似封印的契约，和普通封印不一样，血契可以重复修改规则，用契约者的力量镇压。"

花猫解释的时候，伍毅在仔细琢磨——这猫说的每句话，他都得分三份听。

"缺点是被封印物会摄取你的气血，"花猫继续说，"但也正因如此，哪怕高出它一阶也挣不脱…所以现在正好利用这个缺点。"

伍毅眉头皱起："摄取我的气血？"

"对。"

"我现在身体虚成这样，供养一个怪异，不等于加速死亡？"伍毅盯着花猫。

"不立血契，这怪异就要消散了。"花猫说，"而且你想想，血契摄取的气血多，还是那悲云仪式要的命多？"

伍毅沉默了。

这猫的话逻辑上没问题，但他总觉得哪里不对劲。

"你确定血契对我有好处？"他问。

"本喵没必要骗你。"花猫说，"你是本喵的锚点，你死得越慢，本喵的选择时间就越多。早点变强，对双方都有利。"

伍毅想了想，点点头："行，但我要知道血契的全部规则。"

"血契会封印怪异的行动和攻击力，你可以随时修改封印规则，以你的力量为源泉。"花猫解释，"等它消散了，你还会得到一枚金色符文，这是控制血契物的权柄。"

伍毅听着，心里快速盘算着利弊。

这只猫说的是真是假，他无从验证。但他别无选择——要么搏一把，要么等死。

"动手吧。"他说。

花猫不由分说，抓起伍毅的手掌狠狠咬下，鲜血流出来画起契约图。

板凳被定身符贴过后，那个微弱的发光描边正在缓缓散去。

伍毅咬着牙，任由花猫摆弄。他相信这只猫不会让他轻易死掉——至少现在不会。但血契一旦立下，他的身体就多了一个消耗气血的窟窿，这对他来说是福是祸，谁说得准。

血液画成契约图，逐渐没入凳板。

脑子里浮现金色符文，这是控制血契物的权柄。

伍毅撑到完成那一刻，立刻用符文封禁板凳的行动和攻击力，终于撑不住，再次昏迷。

醒来时，就看到伍秋那双滴溜溜转的眼睛盯着他。

"哥，你骗我，村长大人说他不欠你咸鱼。"

"哦。"伍毅瞥了一眼小丫头——她屁股坐在那条"板凳"上，右手拿着大咸鱼，左手夹着花猫，虚弱地说。

心里却猛地一紧。妹妹正抱着那只会说话的怪异生物，它要是突然动起手来……

但花猫懒洋洋地趴着，似乎对这个新主人还挺满意。伍毅松了口气，但心里的警惕没放下——他得想个办法跟妹妹提一下这只猫的事。

"所以村长给的咸鱼是我的。"

这才是你的目的吧！伍毅早就看穿了小丫头的嘴脸，没力气争。

"嗯，归你，但猫是我的，你别乱动。"

"给你，小气鬼。对了，哥，你饿不饿？"

小丫头把花猫放回床里，不等伍毅回答就跑到大堂忙活，端来一大碗肉粥。

有了咸鱼，小丫头没抢他的粥，都喂给了伍毅。

肚子终于有点东西，伍毅恢复了些力气："还有粥吗？你吃了没？"

"有啊，娘出门前煮了一大锅。"

伍毅嘴角一抽："娘煮了一大锅，你早上就给我舀了半碗？"

"哼，你以前不在家，家里好吃的都归我，现在还要分给你。要不是看在大咸鱼份上，才不会给你吃那么多。"

小丫头不乐意了，抱着咸鱼又去舀来一碗肉粥喂他。

真是亲妹妹啊。

不过小丫头提醒了他一件事：原主好几天前才回村子，之前一直在山上修行。不知为什么，那段记忆缺失了，恰好是山上的三年。

可以确定的是，他现在还不算武者。

武者，就是踏入武道炼皮阶段的人。

十个人里有一个能进武道练习都算高，跟资质有关。

资质跟什么有关呢？可能是人魂，不太可能是血脉或根骨——毕竟同一个娘胎出来的，原主大哥声名远播，现在还在山上修行，实力据说深不可测，是村里唯一的希望，他没理由差那么多。

伍毅想着想着，困意涌上来，吃饱了又睡了过去。

傍晚被伍秋摇醒，服侍他吃下肉粥。

那一大锅根本吃不完，还有点馊了，伍秋硬喂了他好几碗，撑得两人肚子都不舒服。

夜深了父母还没回来——这么晚了就不回来了，夜间路太凶险，他们只是普通农民，哪敢在外面走。

入夜，小丫头怕黑，跟他挤一张床，把他往外推了推，弓着身子背对着墙，抱着花猫睡着了。
